1.　何（なん/なに）
　何+數量詞：なん　　何+其他：なに
　何円、何冊、何個、何時など
　何新聞、何事、何者など
　
　a.接助詞「が」「を」「から」「まで」「も」「は」，一般念作「なに」
　  あそこに何がありますか。
　  何を食べたいですか。
　b.接助詞「の」，一般念作「なん」
　　今何の話ですか。
　c.接助詞「で」，根據前後文判斷
    A: 高雄へは何で行くのですか。　
　  B: 電車です。
    這邊是問「方法手段」，這時候「なに」、「なん」都是OK的
    A: 何で今朝遅刻したのですか。
　  B: 電車が遅くなってしまったのです。
    這邊是問「原因理由」，這時候只能使用「なん」
  d.助詞接「か」「に」「と」，兩者都可以


2-1.　なんとか
　（どうやら）
　締め切りに何とか間に合った。
　何とか宿題を終わらせた。
　少ない給料で何とか部屋まで買えた。
　何とか企画書を書き上げた。
　何とか時間通りに会場に着いた。

「やっと」と同じ意味です。


2-3　なんとかする
　（できるだけのことをする）
　その件については、俺は何とかするよ。
　傷から血が流れてきた。何とかしなさいよ。
　あなたはよく遅刻するんだね、何とかしたら？
　レポートなら、グーグルを使って何とかして完成させた。
　疲れを何とかして解消したい。


2-4　なんとかなる
　（きっと方法があるよ）
　心配するな。何とかなるよ。
　元気出してください。そのうちに何とかなるさ。
　先生に相談すれば、何とかなるかもしれない。
　レポートなら、グーグルを使って何とかなるさ。
　最後まで頑張ったら何とかなるよ。
　何も考えてないけど行き当たりばったりで何とかなるだろう。（冴えカノ第1巻）


2-2.　なんとか接続意味
　なんとか+言う
　（はっきり言えない事柄を表す）　
　あの、何とか言う名前だっけ？
　そこの何とかさん、ちょっとこっちに来い。
　その何とか言う池はどこにあるのですか。
　彼はそのことについて何とか言ったか。


3.　なんとなくn接続意味
　（何だか）
　なんとなく笑いたい気分になる。
　あのことは、なんとなく覚えている。
　なんとなく彼女のことが好きだ。
　この質問の答え、なんとなく分かる。
　今日はなんとなくやる気が出ない。


2.　ものかn接続n意味
　そんなつまらない授業、行くもんか。
　詳しいことは知るもんか。
　どんなことがあっても負けるもんか。


3.　と一緒に接続n意味
　名詞+と一緒に
　あのポスターと一緒に写真を撮りませんか。
　よかったら私たちと一緒に食事に行かない？


1.　わけだm接続意味
　動詞/イ形容詞の普通形　+わけだ
　ナ形容詞+な　+わけだ
　名詞+の/な　+わけだ
　（こういう事実があるから、当然～の結論になる）
　台風が近づいてるのだ。それで雨が強いわけだ。
　5％の割引というと、1000円のものが950円になるわけだ。
　習い始めたばかりだから、下手なわけだよ。
　このスケジュール表を見ると、東京に帰ってくるのは水曜日の午前中のわけだ。


「わけだ」と「はずだ」の違い
「わけだ」は、～事実、もしくは～状況があったら、前に理由表現が来ることが多い。
　　　　　そして、その理由に従って、～の結論になる。
「はずだ」は、客観的な理由があって、推量にかなり確信があるときに使う。　例えば
　彼は１０年以上ここに住んでいるので、地域の事情に詳しいわけだ。
　彼は１０年以上ここに住んでいるので、地域の事情に詳しいはずだ。


「わけだ」と「ものだ」の違い
「ものだ」は、二つの意味がある。一つ目は「本当に～だなあ」って感じで
　　　　　　　心に強く感じたことや驚いたり感心したりしたことを感情を込めて言う。
　　　　　　　二つ目は「そうするのが当然だ。また、そうするのが常識だ」って風に使う。
「わけだ」は、客観的に条件や事実で判断して、当然～の結論になる。　例えば
　クリスマスは家族が一緒になって祝うものでしょう。
　もうすぐクリスマスだから、買い物に行く人が増えているわけだ。


3.　からいえば/からいうと/からして/からすると/からみると接続m意味
　（「からいえば」から「からすると」まで四つも「考えると」っていう同じ意味だけど、
　　　　　「からみると」っていうのは「何かを見て考えると」っていう意味がある。）
　この様子からいえば風邪を引いている。
　価格からいうと日本の方が高い。
　空の様子からして雨が降りそうだ。
　電車に乗ることは小学生からすると大変だ。
　チラシから見ると面白そうだ。
　現状からいうとすぐにこの計画を実行するのは無理だ。
　私の立場からいうとこれは当たり前のことだ。
　この見地からいうと君の言うことは正しい。
　法律の観点からいうと彼は自由だ。